（直美）「りん　元気に過ごしていますか？➡
今日は　りんに話したいことがあって手紙を書きました」。
「文さんがどうやら　私を捨てた母親のようです」。
（りん）え…　文さんが…？
「聞いた話をつなぎ合わせていくとそうとしか思えなくて…。➡
やっと見つけた。➡
だけど　私にはどうしたらいいか分かりません。➡
ただ　文さんのこともっと知りたいと思い始めています」。
（せきこみ）
大丈夫ですか？
あ…。
文さん。（文）あ…。
大丈夫…　うっ…　大丈夫だから…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
⚟失礼します。
おおや藤田先生。（藤田）大家さん…。
やっと　僕の所に来てくれた。
あ〜…　私　内科ですし。
とりしまり外科の看護婦取締も兼任してるよね？何ででしょう？
藤田先生の顔が　急に浮かんで…。
万作さんの言うとおりだ。押して駄目なら引いてみろってね。
それで　あっ　僕の次の休みは…。
いつですか？えっ？➡
失礼します。
（藤田）ここ　痛みますか？
あ…　少し…。
（文）うっ　うっ…。
（藤田）診察は以上です。
あ…　わざわざこんな所まで　ご足労いただき➡
ありがとうございました。（藤田）いえ。➡
大家さんの大切な患者さんと伺いましたので。
それで…　私の体は…？
そうですね。　ひどい胃炎かと。
入院をお勧めしますが。
そこまでは…➡
分不相応ですので　結構です。
ありがとうございました。
どうでしたか？（藤田）ああ　うん…。
母親なんです。
（藤田）えっ？
母親…　みたいな人なんです。
胃に硬いしこりがある。
恐らく　がんだ。
（藤田）診察の所見では　胃がんで恐らく　既に全身に…。➡
残念だけど　手術は難しい。治療法は　もう…。
そうですか。　ありがとうございます。
あ…　うん。
では…　失礼します。
（藤田）医者は…！
医者は　治療法がない人にできることはほとんどない。
痛み止めの薬を与えるくらいで…。
でも　治らない患者にも病院に来られない患者にも➡
日々　看護は必要だから…。
頑張って。
藤田先生…。
（藤田）僕の祖母も　長患いをして家で寝込んでいたから…。
本当に　ありがとうございました。
じゃあ。
戻りました。
すみません　勝手に呼んでしまって。
藤田先生　お休みで近くに用があるついでだから➡
お金はいいと　おっしゃってくれたので…。
ついで…。　ウフフ…。
見ていたら分かります。　あのお医者さん直美さんに気があるんでしょう？
帝都医大のお医者様から思いを寄せられるなんて　すごい。
いっそ　このまま　結婚…。そんなことはいいんです。
結婚なんて　望んでません。
そんなことより　文さん。
結構　前から腹痛　強くなってたんじゃないですか？
直美さんにはもう十分　看護してもらいました。
もう十分…。ここへは　もう来なくて結構です。
え？　どうして？
ですから　もう　ここへは来なくて結構…。来ます。
み看護婦が　患者さんを看るのは当たり前ですから。
嫌がられても来ます！
たまき環？
（多江）直美さん　ちょっといい？
ん？
直美さんが出した請求書に　脱脂綿が「五十」って書いてあるんだけど…。
あ…　間違えた。おかしいと思った。
直美さんが珍しい…。
ごめん　ありがとう。ううん。
お帰りなさい。こんにちは。
あっ　直美さん！
あ…。え？　りん！？
どうしたの？
だいじ？　体は　何もない？
うん。ああ…。
お帰り。あ…　ただいま。
（美津）もう　戻ってくるなら前もって言ってくれれば➡
夕飯　もう少し　いろいろ準備できたのに急だから　何も…。フフッ。
今回は　急にお休みが取れたから。　ねっ。
フフフッ。
♬〜
環ちゃんが…。
環　直美さんのこと　心配だったのね。
はあ〜…　情けない。
いや　情けなくなんかない。
まさか…　文さんが　直美さんの…。
実は…。
文さん　もう長くなくて…。
そんなに悪いの？
藤田先生が　往診してくれて…。
胃がんで　もう…。
う〜ん…。
どうするのが　文さんのためになるのかが分からなくて…。
それは…　違うよ。
何が文さんのためになるとかじゃなくて➡
直美さんの気持ちで　いいんじゃない？
直美さん　子供なんだから直美さんの思うようにしていいんだよ。
看護婦しなくていい。
こんな時くらい…。